♪(テレビ:音楽)
(ﾃﾚﾋﾞ:ｱﾅｳﾝｻｰ)この番組は
シンキング トゥモロウ➡
皆様の明日を支える➡
ホープグループ各社の提供で
お送りしました
(トレーラーの走行音)
(貴史)次の問題です
(妙子)はい
(貴史)文句ばっかり言ってる
動物は なーんだ
(妙子)えっ 文句ばっかり？
文句…
(貴史)まーだー？
ああ もうダメだ 降参！
ねえ 答え教えて
(貴史)牛！
(貴史の 牛の鳴きまね)
ハハッ 牛か！
(貴史･妙子)右見て 左見て
右見て よし
行きますよ
(貴史)うん
そういえばね
今度の日曜日 パパが遊園地に…
(貴史)ホント？
(妙子)うん
(衝撃音)
(安友)うおっ!?
あーっ
♬～
(宮代)ほぼ 即死だったと
(赤松)子どもは？
(高嶋)軽傷で済みました 奇跡的に
(宮代)安友は 警察で
事情を聴かれていますが➡
電話で話したんですが
事故現場は 緩やかなカーブで➡
突然 タイヤが外れて飛んだと
(赤松)タイヤが飛んだ!?
(宮代)はい それが被害者に
(赤松)スピードは？
(宮代)法定速度だったそうです
(赤松)積載量は 大丈夫だよね？
(宮代)はい それは 大丈夫です
(赤松)ハァ… 参ったな
☎(着信音)
(太田)はい 赤松運送です➡
少々 お待ちください
社長 警察からです
(赤松)はい もしもし
電話 代わりました 赤松です
はい… えっ
☎(着信音)
(史絵)はい もしもし
赤松でございます
ああ… えっ!?
事情聴取？ えっ
あのう 事故の原因は？
(受付)では 間もなく参りますので
そちらで お待ちくださいませ
(受付)いらっしゃいませ➡
かしこまりました
こちらに ご記入…
(レジの電子音)
(店員)ありがとうございます
(小牧)おい 沢田 聞いたか？
橋本専務が 大阪の子会社に
異動することになった
(沢田)本当か
ああ
待遇は社長だが
飛ばされたも同然だ
いよいよ 狩野常務の天下か
もう 社内に敵はいない
来年あたり
社長に就任するんじゃないか？
ますます品質保証部が のさばるぞ
(ﾃﾚﾋﾞ:ｱﾅｳﾝｻｰ)次のニュースです➡
横浜市 新港北で
トレーラーのタイヤが外れ➡
通行中の女性に
激突する事故がありました➡
被害に遭ったのは 市内に住む
柚木妙子さん 33歳で➡
病院に搬送中
死亡が確認されました
あっ うちのトレーラーだ
(小牧)うん？
ドリーマーか
あっ？ タイヤがない
(小牧)本当だ…
(巻田)あー やっぱり 近いですよ
こら かなわんなあ ハハハッ
📱(メールの着信音)
どうかされましたか
(狩野)いや 何でもありません
(巻田)いや ナイスオンですね
すごいなあ➡
あれは もう バーディーですよ
ハハハ…
(狩野)これは勝負ですからね➡
私が勝ったら ホープ自動車への
支援 よろしくお願いします
(巻田)うちが ホープ自動車さんを
支援するのは当然です➡
もう そっちの方の勝負は
ついてるじゃないですか➡
常務も分かってるんだから
人が悪いなあ ハハハッ
(狩野)そうそう 香織と井崎君の
式の日取り 決まりましたよ
あっ そうですか
それは おめでとうございます
じゃあ これで我々も
ぐっと やりやすくなりますね➡
フフフ…
さて ここからだな 問題は
(井崎)ホープ自動車ですか
(紀本)どうやら
巻田専務の ご指名らしいぞ➡
君を担当にしろと
(紀本)関係書類だ
言っとくが 大変だぞ あすこは
うちを財布だと思ってる
2年前に 粉飾決算が発覚してから
売り上げは 落ちる一方だし➡
苦労するぞ
(井崎)はい
そういえば さっき
ニュースで やってたな
ニュースですか？
(紀本)横浜で死亡事故だ
タイヤが外れたとか
(井崎)タイヤが外れた…
ああ ホープのトラックのな
(高幡)整備士は 何人いるんだ
2人です
(高幡)
あのトレーラーを担当したのは？
門田っていう うちの社員です
(高幡)年は？
23です
(高幡)若いな
整備士としての経験は？
うちに入ったのは 2年前ですね
(高幡)まだ新米だ
いや 年は若くても
仕事は きっちり やらしてますよ
(高幡)
じゃ 何でタイヤが外れたんだよ
分かりませんよ
(高幡)整備不良以外
考えらんないだろう
いや 違う それはない
(高幡)どうして 言い切れんだよ
トレーラーは
制限速度で走っていた
運転手も そう言ってるし
目撃者の確認も取れてる
走行中にタイヤが外れる
なんてこと 普通ありえないだろ
こっちはさ この手の事件
何度も経験してんだよ
えっ 事件って
整備不良以外
どんな原因があるってんだ
だから それは 事故車両を
詳しく調べてみないと➡
何とも言えません
(高幡)事故原因の調査は➡
製造元に依頼した
ホープ自動車に？
(高幡)そうだ 数日で
原因が はっきり分かるだろう
(高幡)なあ 赤松さん➡
何の罪もない若い母親が
犠牲になったんだよ➡
そのこと よく考えてくれよ なっ
(安友)もう…
何が何だか 分かんない状況で
スピードは？
(安友)
40キロぐらいだったと思います
何か異常はなかったか？
タイヤが外れる前に
いえ 何も…
タイヤが外れたことも
事故のあとに知ったんです
それが 人に ぶつかったことも…
まさか あんなことに
これは あくまでも事故だ
何が悪かったかは
いずれ はっきりするだろう
(泣き声)
♬～
警察は 整備不良を疑ってる
モンタ どうしてる
(宮代)
モンタは 整備場に待たせてますよ
⚟(宮代)おい モンタ
今度ばかりは➡
以後 気を付けろじゃ
済まないぞ モンタ
人が1人 亡くなってるんだ
(谷山)すいません
タニさんに言ってるんじゃないよ
モンタ お前に言ってるんだ
返事ぐらい したらどうだ
モンタ！
(門田)はあ
運転に問題はなかったそうだ
となると➡
考えられる事故の原因は
整備不良だ
(門田)でも 俺は…
言い訳すんな！
お前 髪 染めてる暇があったら
もっと身を入れて仕事しろ！
お前の
いいかげんな仕事のせいで➡
どれだけ 大変なことになってるか
分かってんのか！
金髪やめろって 前に言ったよな
会社では そのピアスも外せ
ちゃらちゃらすんな！
(谷山)お前 ちゃんと謝れ！
出ていけ お前はクビだ！
けっ
こっちから 辞めてやらあ！
(谷山)社長 申し訳ありません
いや タニさんが悪いんじゃないよ
⚟(戸の開閉音)
(史絵)おかえんなさい
まだ起きてたんだ
眠れるわけないじゃない
ご飯は？
いらない 食欲ない
何が夢だよ
えっ？
｢ドリーマー｣っていうんだよ
事故 起こしたホープ自動車の車
ねえ 整備不良なの？
いや まだ分からない
大丈夫よ きっと
何か別の原因よ
人が亡くなってるんだぞ
そんな気休め 言わなくていいよ
♬～
☎(着信音)
(貴和子)はい 週刊潮流です
榎本は 私ですが
はい… はい…
はい 分かりました 伺います
すぐ折り返します
(石原)榎本
(榎本)はい
何か 俺に報告すること
あんじゃないの？
いや 今のところ 特には
(石原)今の電話 誰からよ
編集長 私が 今まで編集長に
隠し事したことあります？
よく言うなあ 社員の自覚 持って
お前 行動してくれよ
(貴和子)はいはい
(石原)返事は いいんだけどさ➡
全然 行動 伴ってないじゃん
えっ おい スタンドプレーは…
厳禁です！
(僧の読経)
(木魚)
(すすり泣き)
(僧の読経)
(木魚)
赤松運送 社長の赤松です
専務の宮代です
(柚木)お引き取りください
ご挨拶に伺うのが
遅くなってしまって➡
申し訳ありませんでした
この度は…
聞こえなかったんですか
帰ってください
妻には 何も非はなかった
歩道を息子と歩いていただけです
なぜ 死ななければ
ならなかったんだ
本当に 申し訳ありませんでした
そんなことをしても
妻は戻ってこない
謝罪は一切 受け付けません
帰ってください
帰ってください！
息子が描いたものです
目の前で 母親に死なれた
子どもの気持ちを➡
胸に刻んでください
♬～
(店員)いらっしゃいませ
(貴和子)久しぶり
(井崎)うん 半年ぶりかな
(貴和子)そうだね
彼女と うまくいってる？
(井崎)えっ いきなり？
(貴和子)ハッ そうだね ごめん
(井崎)結婚 決まった
まだ 身内にしか話してないけど
(貴和子)ああ ホント おめでとう
(井崎)ありがと
(貴和子)すいません ｺｰﾋｰ 下さい
(店員)はい
…で 何？ 聞きたいことって
(貴和子)うん
ここだけの話なんだけど
うん
今 ホープ自動車のことを調べてて
(井崎)ホープ自動車？
(貴和子)おととし
粉飾決算が発覚したじゃない➡
その余波で 業績は低迷したまま
聞きたいのは その後
企業体質が一新されたのかどうか
ホープ銀行は グループ企業だし➡
井崎君の彼女って
狩野常務の めいでしょ？
何だ そういうこと
別に 狩野常務の
肩持つわけじゃないけど➡
経営陣が変わってからは
多少 体質は変わったと思ってる
狩野常務って どんな人？
肝が据わってる
迫力あるよ 仕事してるときは
でも 家庭では良き夫だよ
子どもが いないから➡
めいっ子の香織を
実の娘みたいに かわいがってる
次期 社長候補って聞いてるけど
多分 そうなるんじゃないかな
(貴和子)そう
(井崎)何？
何で ホープ自動車 調べてるの
(貴和子)
ちょっと うわさを聞いてね
(井崎)うわさ？ ハッ
いい うわさじゃなさそうだな
(貴和子)まあね
📱(着信音)
(貴和子)あっ ごめん
はい 榎本です
はっ えっ 今からですか
はい 今から伺います
ごめん また後で連絡する
(井崎)うん
あっ コーヒー代…
(井崎)ああ 大丈夫
ごめん
(井崎)じゃあね
(パトカーのサイレン)
(高幡)もたもたすんな 行くぞ
(高幡)はい みんな動かないで
家宅捜索令状だ
はい
どうして
ホープ自動車からの
分析結果が出たんだよ
結果は運送会社 つまり
お宅の整備不良にあるとの結論だ
いや そんな！
(高幡)おい 始めよう
(刑事たち)はい
(宮代)ちょっと待ってくださいよ
(宮代)
どうして 整備不良なんですか
点検 やってますよ 点検！
やっていたのは
経験の浅い 若い整備士だろ
部品の交換時期を見過ごすことは
十分 考えられる
(宮代)部品って何ですか
(高幡)ハブだよ
ちょっと待ってくれよ ハブは
3か月点検の対象になってない
ハブの問題なら
うちが車検を依頼してる➡
整備会社の方に言ってくれ
(高幡)整備会社は もう調べた➡
問題なかった
だからといって➡
うちの過失ってことには
ならないだろ！
(高幡)事故を起こしてるよな
事故車両のトレーラー➡
3か月前に 運転ミスで➡
タイヤが側溝に
はまったそうじゃないか➡
警察に記録があったぞ
いや確かに そういうことはあった
でも それが今回の事故と
どう つながるんだ
(高幡)そのとき ハブが
傷ついたんじゃないのか？➡
それが原因で
タイヤが外れたとなれば➡
整備不良以外の何物でもない
おい 橋本！
(橋本)はい
これ全部だ
(高嶋)どうしたんだ
(藤木)ハブを見てるみたいです
ハブ？
(藤木)他の車のハブも 傷が➡
付いてるんじゃないかって
確認してるみたいです
はあ？
せーの はい
(ﾗｼﾞｵ:ｱﾅｳﾝｻｰ)本日 神奈川県警は➡
トレーラーを所有する赤松運送に
対して 家宅捜索を行いました➡
新港北署は 事故原因を➡
赤松運送の整備不良によるもの
として 捜査を続けています➡
次のニュースは
午前1時15分からです
♪(ラジオ:ジングル)
(ﾗｼﾞｵ)
ＴＯＫＹＯ ＦＭ 80.ＬＯＶＥ
(ﾗｼﾞｵ:英里子)こんばんは
お悩み相談室室長 沢田英里子です
(英里子)今夜も
皆さんのお悩み解決に向けて➡
少しでも
お役に立てたらと思います
それでは まず 最初のお葉書から
ペンネーム ハニーバニーさんです
｢英里子さん こんばんは｣
｢私の彼 今の会社に入って
もう3年目なんですけど➡
いまだに
音楽の夢が捨てきれなくて➡
ついにというか
やっぱりというか➡
今度の野音ミュージックフェスに
応募するって｣➡
｢それで 合格したら もちろん
会社も辞めるって言いだして｣➡
｢このご時世 せっかく
入った会社を辞めるなんて➡
私には信じられません｣
｢英里子さん どう思います？｣
うーん これは難しいお悩みですね
夢を持つって 大事なことだけど➡
生活していくことも
大切なことですよね
(美香)ねえねえ テレビ見た？
(美香)赤松君ちのお父さん
人 ひいちゃったんだって
ひどいよねえ
(片山)赤松さん
(史絵)あっ 片山さん どうも
(片山)大変でしたね
ニュース 見ました➡
ＰＴＡ会長が経営する会社に
警察の家宅捜索だなんて➡
子どもたちに 悪い影響が
出ないといいんですけど
まさか ＰＴＡ会長が
逮捕だなんてことになったら➡
大問題ですもんね➡
私も ご主人の無実を信じて
何事もないよう祈ってます
⚟(美香)ママ！
(片山)美香ちゃん
こんにちは
(史絵)こんにちは
(片山)おかえり どうした？
今日 何 食べる？
うーんと スパゲティ
(片山)ふーん パパがね
ﾏｶﾛﾆｻﾗﾀﾞ 食べたいって言ってたよ
(拓郎のすすり泣き)
拓郎？
拓郎 どうしたの
(平本)実は 先日の事故の件で
先方からクレームが来てるんだ
(平本)何しろ 運んでたのは
最新鋭の精密機械だろ➡
新しいのを入れるまで
2週間ほど かかるんだが➡
それだと 先方の生産計画が
狂うっていうんだよ
それは 申し訳ありませんでした
(平本)それで 損失の穴埋めを
要求してきてるんだ
いくらですか
600万
ああ… 分かりました
うちが起こした事故ですから
責任を持って補償します
今後は 二度と
このようなことがないように…
あのな 赤松さん 実は その
今後のことなんだけど➡
上から言われてね
しばらく お宅への依頼を
見合わせようってことになった
ええ!?
いや
だから 当面 うちからの仕事も
ないと思ってよ
あの事故が理由ですか
(平本)まあ はっきり言うとね➡
家宅捜索されて
マスコミで騒がれてるじゃない➡
うちとしてはね
困るんだよね そういうの
何よりも ｢企業は モラルを守る｣
ｺﾝﾌﾟﾗｲｱﾝｽってのがあるからさ
ちょっと待ってくださいよ 課長
あの事故については 今➡
原因を調査中で…
言いたいことは よく分かんのよ
だけど もう
決まっちゃったことだから
しかし 課長
話は終わり！
(ため息)
はい
何？
ううん
(拓郎)ねえ お父さん
何だよ 拓郎 まだ起きてたのか
(史絵)何時だと思ってんの
早く寝なさい
(拓郎)お父さんは
人殺しじゃないよね？
ハッ 何 言ってるんだよ
違うに決まってるじゃないか
(拓郎)でも みんな そう言ってる
なあ 拓郎
あれは 事故だったんだよ
どうしようもなかったんだ
走ってたトラックの
タイヤが外れて➡
本当に かわいそうだったけど➡
歩いてた人に
ぶつかっちゃったんだ
でも わざと やったわけじゃない
だから お父さんも 運転手さんも
人殺しなんかじゃない
大丈夫だから もう寝なさい なっ
眠くない
じゃあ お母さんと一緒に寝るか
昼間 公園で泣いてたの あの子
人殺しって言われてか
片山さんの娘が
言い触らしてるんだって
ハァー 片山さんか
母親が やってることを
うのみにしてるんだと思う
あの子 かわいい顔して
結構 陰湿ないじめ するみたい
母親譲りね
私も片山さんに 嫌み言われた
あの人は ＰＴＡ会長に
なりたいだけだから➡
別に気にしてないけど➡
問題は拓郎よ
うん
学校で 闘ってるんだと思う
だから あなたも…
分かってるよ
拓郎が恥ずかしくないように
俺だって ちゃんとやる
社員と その家族を守るのは
社長の責任だ
だから もちろん
自分の家族だって守るよ
(宮代)厳しいですねえ➡
相模マシナリーは
最大手の取引先ですから➡
その受注が無くなると…
事故の原因が
うちの過失じゃないってことが➡
はっきりすれば いいんだけどね
ええ しかし 妙だと思いませんか
整備不良なら 社長逮捕ってことも
ありえたでしょうが➡
そのあと 警察は
何にも言ってきませんからね
確かにそうだね
(谷山)社長！ 社長！
た… 大変なもの 見つけました➡
ちょっと… ちょちょ…
ちょっと！
どうしたの タニさん
モンタ自作の点検ノートです
モンタの机から 出てきたんです
私も知らなかったんですが➡
制定の点検より
格段に厳しい内容です
ここを見てください
これ 事故車の!?
はい 日付は事故の前日です
あいつ
やることは やってたんですよ
それに ここ
警察が言ってる脱輪事故は
3か月前です
それで ハブが傷ついたと
言ってますが➡
モンタは そのあと
ちゃんと点検してるんですよ
ハブに問題はなかったんですよ！
(宮代)社長が逮捕されない理由
って これじゃないですか？
俺は モンタに守られてたのか
(宮代)そのようです
チッ ああ…
ちょっと行ってくる！
(ノック)
ハァ…
⚟(千夏)あの
うちに何か ご用ですか？
えっ
(千夏)社長さんですよね？
初めまして
ああ あの モンタ… いや
ていうか 門田君は 今？
仕事に行ってますけど
えっ もう新しい仕事
見つけたんですか
はい
あー そうですか ハァ… チッ
えっ？
あっ すいません
聞いてたとおりの方だったんで
えっ？
彼 よく 社長さんのこと
話してくれるんです
一見 怖いけど
社員思いの熱い人だって
ねっ？
社長さんのこと
大好きだったみたいで
専門学校 出たあとに受けた会社は
全部 ダメだったのに➡
赤松さんに
拾ってもらったんだって
だから 赤松さんのためにも➡
俺は一生懸命 仕事するんだって
言ってました
でも
クビにされて へこんでました
俺が悪いんじゃないって
そうですよ いや➡
悪いのは俺の方です
俺が間違ってました
ああ 奥さん あの➡
モンタが 今 どこで働いてんのか
教えてもらえませんか
おめでただったんだな 奥さん
何で黙ってたんだよ
別に…
モンタ 本当に すまなかった！
お前の点検ノート 見たよ
俺が間違ってた
戻ってきてくれないか
えっ？
いや 俺は短気でダメだな
ホント 反省したよ
うちにはさ お前が必要なんだよ
頼むよ 戻ってきてくれ
このとおりだ
誰かが 責任取らなくちゃ
いけないんじゃないんですか？
えっ
人が一人 亡くなってるんすよ
金で解決できる問題じゃ
ないっしょ
だから 俺が責任を取った方が
いいんじゃないんすか？
それは
お前が考えることじゃないよ
なあ 戻ってきてくれよ
無理です
この仕事 友達の紹介で
すぐには辞められないし
それに… クビになったんすから
だから それは俺が…
仕事中なんで
(宮代)どうしました 社長
ああ
俺 ちゃんと やれてんのかな
社長として
ハハ 何ですか 急に
社員と その家族を守るのは
社長の責任だなんて➡
ハッ 大見得 切ってきたけど➡
守るどころか
ちゃんと仕事してたやつのこと➡
クビにしちゃったよ
すいません 1本 いいですか
えっ
宮さん やめたんじゃないの？
まっ やめたんですけどね➡
まっ いいじゃないですか
1本ぐらい
徳郎君
えっ
昔は そう呼んでましたっけね
ああ
私ね 社長➡
先代に言われてるんですよ
この会社と 息子のことを頼むって
あれは 先代から
私への遺言だと思って➡
肝に銘じています
だから いいですよ
弱気になったら いくらでも
愚痴を言ってください
でも 私にだけです
他にないですか
えっ？
だから 愚痴ですよ
これから 飲みに行って
朝まで愚痴を聞きましょうか？
私ね ハハハ…
私は スポンジのような男ですから
ありがとう 宮さん
よし 頑張んないとな
はい
☎(呼び出し音)
☎(受付)はい
ホープ自動車でございます
販売部をお願いします
☎(受付)失礼ですが
赤松運送の赤松と申します
☎(受付)少々 お待ちくださいませ
☎ ♪(保留音)
☎(社員)はい 販売部です
事故調査の件で
電話したんですけどね
☎(社員)失礼ですが
どちら様でしょうか
赤松運送の赤松です
☎(社員)お客様の言われる
事故調査になりますと➡
担当の課が違いますので
そちらに つなぎます➡
少々 お待ちください
は…
☎ ♪(保留音)
☎(北村)
はい カスタマー戦略課です
事故調査に関して 話がある
☎(北村)
事故調査？ どちら様ですか
赤松運送の赤松だよ！
(北村)少々 お待ちください
(北村)課長
うん？
赤松運送の社長から
電話が かかってるんですが
赤松運送…
例の 横浜で事故を起こした
運送屋ですよ
ああ
担当課長を出せって
俺を？
はい
国土交通省と警察に提出した➡
事故原因の調査報告書を
見せろっていうんです
そんなもの 見せる必要ないだろ
それと 再調査をしてくれって
再調査は受け付けない
お前が 適当に処理してくれ
分かりました
どうして 再調査できないんだよ
電話じゃ話にならないな
その課長は 何時に戻ってくるんだ
だったら 直接 会いに行くよ
(シャッター音)
カスタマー戦略課の
沢田課長に会いに来たんですが
(受付)失礼ですが
赤松運送の赤松です
(受付)少々 お待ちください
⚟(ノック)
(北村)お待たせしました
ｶｽﾀﾏｰ戦略課の北村と申します
俺は 課長さんに
会いに来たんだけどね
申し訳ありません
課長の沢田は 急用が出来まして
外出しております
ハッ お宅の課長は
よく外出するんだね
すいません どうぞ
…で ご用件というのは？
何度 言わせるんだ
再調査の依頼だよ
それは いたしかねると
お電話でも…
どうして できないのか
説明してくれ
私どもの調査は
慎重かつ正確を期しております
そのようにして行った調査を
もう一度 しなければならない➡
納得ができる理由がないかぎり➡
ご要望にお応えすることは
できません
理由ならある
事故原因は 整備不良による
ハブの破損と言われたが➡
そんなことは ありえない
事故の前に➡
うちの整備士が ちゃんと
ハブの点検をしていたんだ
お言葉ですが 見落とす
ということも ありえますが
どうして そんなことが言えるんだ
うちの整備状況も見に来ないで
事故車両の破損箇所を見れば➡
整備されているか いないかは
一目瞭然です
だったら その
調査報告書ってのを見せてくれよ
調査報告書は
警察に提出しています
御社に見せることは できません
お宅の調査結果が
どんな内容だったのか➡
それが分からなければ こっちには
反論のしようがないじゃないか
あんた それ
不公平だと思わないか？
それは 弊社には
関係ないんじゃないでしょうか
うちはね 長年
ホープのトラックを買ってきたよ
ホープびいきで やってきた
長年の客に対する答えが それか？
失礼ですが➡
御社の整備不良ではないことを
主張するために➡
我が社の調査結果が間違ってると
言いたい 社長のお気持ちは➡
よく分かります
しかし
ご要望には お応えいたしかねます
そんなに融通の利かない
会社だったのか➡
ホープ自動車ってところは！
どう思われようと➡
そちらの勝手です
勝手とは何だよ！
おう どうだった 納得したか？
ただのバカですね
会うだけ 時間の無駄でした
まあ 典型的なクレーマーですよ
一度 会って説明したんだ
これで もう➡
とやかく言われる筋合いは ないな
はい
ご苦労さん
(室井)沢田
赤松運送が来たんだって？
そうですけど 何か？
いや ちょっと
…で どんなこと言ってきた
再調査の依頼です
(室井)で？
断りました
何か気になることでも？
(室井)いや 別に
事故調査は 品質保証部の方で
きちんと やったんですよね
もちろんだ
どうして そんなことを聞く
いえ 赤松運送の社長が➡
整備不良じゃないって
言ってきたもんで
責任逃れに
そんなこと言ってんだろ
あの事故は整備不良だ 間違いない
邪魔をした
品証の室井課長が
何で ここに
赤松運送のことを聞きに来た
赤松運送？➡
ああ あの事故の… でも
整備不良だったんじゃないのか
(小牧)何だって 室井が わざわざ
うん？
どうかしたのか
小牧君 小牧君 小牧君 小牧君
品証の村野 知り合いだったよな
ああ 大学の後輩だ
ちょっと 探り 入れてみないか
どういうことだ
ひょっとしたら 品証のやつらに
一泡 吹かしてやれるかもしれない
面白そうだ 乗った
(宮代)そりゃ ひどい対応でしたね
こっちを客と思ってないんだよ
ふざけやがって
社長 これからどうします
何度でも 乗り込んでやる
向こうが再調査に応じるまで
でも そう簡単に
再調査に応じてくれますかね
(宮代)お前さ
そんな弱気でどうすんだよ
(太田)少々 お待ちください
社長 取材の申し込みなんですけど
だから太田さん 取材は 全部
断ってって言ってあるじゃない
(太田)
それが うちと同じような事故が
見つかったんで 話がしたいって
同じような事故？
(太田)はい
はい 電話 代わりました 赤松です
お忙しいところ 恐縮です
週刊潮流の榎本と申します
先ほど
女性の方にお話ししたんですが➡
御社と同じような
タイヤが外れる事故が➡
他でも起きてるんです
会議？
(小牧)何だ そりゃ
(村野)いや 僕も
詳しくは知らないんですけど
(小牧)おい そこまで話して
だんまりは ねえだろ➡
入社したてのとき
いろいろ教えてやったのは 誰だ
(村野)参ったな
(村野)
ここだけの話にしてくださいよ
(小牧)お前から聞いたことは
口が裂けても言わないよ
うん
(村野)
品質保証部の部課長と役員➡
それに 研究所の所長さんが集まる
内輪の会議があるんです
内輪の会議？
(小牧)目的 何だ
その秘密の会議の目的は
(村野)いや もう
勘弁してくださいよ 先輩➡
Ｔ会議は 品質保証と製造が
取りしきってて➡
外に漏れたら
まずいことになるんです
Ｔ会議？
｢Ｔ｣って どういう意味だ➡
おい 村野 全部 話せ
絶対に 他に漏らさないから
(村野)タイヤのＴです
(小牧)タイヤ？
何で タイヤなんだ
何があるんだ タイヤに
聞いた話ですけど➡
きっかけは 半年前に起きた
高崎の人身事故らしいです
高崎？
(村野)はい
トレーラーが 側壁にぶつかって
運転手が重傷を負った事故です
そのトレーラーが うちのか
(村野)ドリーマーです
今回の事故と同じで
やはり タイヤが外れたようです
それで？
(村野)そのときも 事故調査は
品質保証部で やったんですが➡
不具合が見つかりました
不具合の評価は？
(村野)Ｓ3です
(小牧)大したことないな
(村野)それで 運送会社の
整備不良としています➡
しかも それに似たような事故が
以前にもあって➡
社内関係者が招集されて➡
事故対策について
話し合うようになったんです➡
それが定例化したのが Ｔ会議です
それは ちょっと
おかしくないか？
Ｓ3なんだから
不具合には違いないが➡
特に 危険は高くないって評価だ
国交省に報告する必要もない
その程度の不具合のために➡
そこまで 秘密にする理由が
あるのか？
評価は あくまで評価ですから
えっ？
どういうことだ それは
ですから Ｓ評価は あくまで
品質保証部が行うものなんです
しかも 評価の基準といっても
主観的なものにすぎません
おい ちょっと待て つまり➡
リコールの対象となる…
リコールの対象となる➡
Ｓ1に分類される
危険なものであっても➡
品証部の さじ加減しだいでは
Ｓ2にも Ｓ3にも➡
もしくは ただの整備不良にも
なるってことか
まあ そういうことです
お前 何 言ってんのか
分かってんのか
本来 リコールすべきものをだな➡
評価替えして 社内で
対応するってのは 要するに…
リコール隠しだ
Ｔ会議のトップは？
狩野常務です
(狩野)会議が長引いてね
(香織)伯父さん そのネクタイ
もう してくれたの
ああ 香織のおかげで
趣味がいいって褒められた
よかった
(井崎)今日は お招きいただき➡
本当に ありがとうございます
堅苦しい挨拶は抜きだよ
さっ 座って
はい
それと
今日は 仕事の話は一切なしだ
分かりました 常務
おいおい 常務はないだろう
(井崎)ハッ
近いうちに
私は君の伯父になるんだ
そうよ ここ銀行じゃないんだから
肩の力 抜いて
(井崎)ごめん つい…
(狩野)ハハッ
(給仕)それでは
ご用意させていただきます
…で 式場 どうだった？
やっぱり 伯父さんの紹介ね
気に入ったわ
そうか じゃ あそこに決めるか？
はい
よし じゃ 日取りと式場が
決まった今日 前祝いだ
ハハハ…
どうかしたの？
何でもない
あっ 伯父さん
ドレスなんだけど➡
普通に ウエディングは
白にしようと思ってるのね
…で お色直しのあとって
何色がいいかしら
(狩野)そりゃ やっぱり赤だろう
(香織)赤!?
赤か…
(狩野)赤にしなさい
(香織)はい 分かりました
室井さん ちょっと話がある
何だ お前 酒臭いぞ
緊急の話だ
何だ 緊急の話って
赤松運送の件だ
赤松運送が どうしたんだ
ちょっと
何だ！➡
離せ！
あんた 赤松運送のことを
妙に気にしてたよな
あれは品証部の調査に まずい点が
あったからなんじゃないか？
(室井)そんなもん あるか
あれは整備不良だ
整備不良…
本当は Ｓ1なんじゃないか？
何だと？
あんたら品証部が勝手に➡
格下げしてるだけなんじゃ
ないかって 言ってんだ！
酔っ払いの たわ言か
はぐらかすな
おい 沢田 品証部内のことに➡
首を突っ込まない方が
お前のためだぞ
勘違いするな
事が品証だけで済む話だったら➡
誰が すき好んで首を突っ込むか
あんたらがな Ｓ1の評価を➡
あえて
整備不良にしたんだとしたら➡
それは リコール隠し以外の
何物でもない
どうして それを隠すんだ
すぐに 社内に情報を公開して
対策を講じるのが筋だ
あんたら品証部のやり方は
間違ってる！
分かったような口を利くな
お前が どんだけ ほざこうがな
話すことは何もない
何だと 待て！
お前ら販売はな
黙って 車 売ってりゃいいんだよ
何だと！
客に こびることしか➡
脳のないやつらが➡
高度な経営判断を伴う話に
首を突っ込むな！
ちょっと待て！
うるさい！
♬～
♪(ラジオ:音楽)
(ﾗｼﾞｵ:ｱﾅｳﾝｻｰ)お届けしている曲は
港区の ﾉﾊﾗさんからの ﾘｸｴｽﾄです
(英里子)何かあった？
まあな
沢田英里子のお悩み相談室
ハハッ
ペンネーム 悠太さん
会社をクビになりましたか？
それは まだ大丈夫だ
ホントは 車が造りたくて
自動車メーカーに入ったのに➡
クレーム処理係に回されて
鬱憤が たまってるとか
それもある
それも？
商品開発部から
あなたを追い出した狩野常務に➡
ふつふつと
恨みが湧いてきたとか？
まっ 会社の論理みたいなものと
闘ってると思ってくれ
ビジネス音痴の私には 難しい話ね
相談に乗れなさそう
なあ 英里子
一般消費者として答えてくれ
ホープ自動車を どう思う？
信頼に値するブランドだと思うか
ちょっと 危ういけど
ぎりぎりセーフってとこかな
危ういのは どうしてだ
だって 粉飾決算で
もめた会社でしょ 消費者は引くよ
そっか
大体 御社は 育ちが良すぎて➡
世間とは
ずれてるところがあるのよね
経営陣が入れ替わって
少しは体質 変わった？
いや 同じだ
俺は もっと風通しのいい会社に
したいんだ
そうすれば また商品開発部に
戻れる可能性も出てくる
やればいいじゃない
そう簡単には いかないんだよ
組織ってやつは
俺一人が 頑張ったところで➡
どうにもならないことが
あるんだよ
そんなの うそだ
うん？
どんな組織だって
誰かが言わなきゃ動かない
みんなが
自分一人が頑張ったところで➡
何も変わらないって 諦めてるから
動かないだけよ
そうかもしれないな
ありがとう お悩み解決
ホントに解決したの？
したことにしよう
そうしないと 前に進めない
(貴和子)
半年前 高崎で起きた事故です
走行中に タイヤが外れて
道路脇の壁に激突し➡
運転手は
両脚を切断する重傷を負ってます
この車は？
ホープ自動車のドリーマーです
お宅の事故車と同じです➡
事故現場に行ってきました
これ ちょっと見てください
(貴和子)分かりますか？
(宮代)ああ➡
ここですか
(貴和子)そうです➡
これを反対側から撮った写真が
こっちになります
(宮代)ほう➡
ここも 緩やかなカーブですね
(貴和子)そうなんです➡
どうして こんな道で
タイヤが外れたのか➡
不思議だと思いませんか
確かに
(宮代)あのう 榎本さんは
どうして事故のことを？
(貴和子)裏を取ってるんです
ある情報をつかみまして
ある情報っていうのは？
(貴和子)詳しくは 話せませんが➡
ホープ自動車の事故調査結果に
疑問があるんです➡
この高崎での事故も
整備不良という結論でした
同じホープのトラックのタイヤが
高崎でも外れて➡
原因も同じ整備不良…
(貴和子)はい それで➡
お宅の事故についても
詳しく知りたいんです
(三浦)いかがでしょうか
(紀本)これは だいぶ
当初の計画よりも下回ってますね
(狩野)いくら いい車を出しても➡
景気の低迷には
勝てないということです➡
それは 別に
うちに限ったことではありません
セントレア自動車も
先日 下方修正されてますしね
あの…
(三浦)何か？
横浜の事故は
大丈夫なんでしょうか
ああ あれですか
整備不良が原因です
迷惑な話です
じゃあ そういう結論に
なったわけですね？
そういうことです
当社は 一切 関係ありません
今日 お伺いしたのは
ほかでもない
以前から お願いしている
支援の件なんですが➡
クレジットラインをくれませんか
クレジットラインですか
…で 金額は？
200億 お願いしたい
前向きに 検討させていただきます
♬～
あのう 専務
(巻田)何だ
本当に クレジットラインで
大丈夫なんでしょうか
(巻田)うん？
(井崎)クレジットラインだと➡
200億という限度はあっても
いつでも引き出せます
業績が低迷してる会社に
ｸﾚｼﾞｯﾄﾗｲﾝは 危険だと思われます
そんなことは分かってるよ
当行が そこまで支援すると
アピールするからこそ➡
意味があるんだ
まあ
君の結婚も決まったことだし➡
これで ホープ自動車が
立ち直ってくれれば➡
君の株も上がるよ
(井崎)あの…➡
もしかして 私がホープ自動車の
担当になったのは…
何だ？
(井崎)いえ 何でもありません
じゃ 頼むよ
あっ 初めまして
課長の沢田と申します
赤松です
失礼します
早速で 申し訳ありませんが➡
先日も お伝えしましたとおり
再調査に関しては できかねます
半年前 ホープのトラックは
高崎でも事故を起こしてるね
その事故でも
やっぱり タイヤが飛んだ
原因は ｶｰﾌﾞで ｽﾋﾟｰﾄﾞを出し過ぎた
という結論だったようだが➡
現場は こんな緩やかなカーブだよ
大して ｽﾋﾟｰﾄﾞは出ていなかったし
路上に障害物もなかった
なのに突然 タイヤが外れた
うちのときと同じだ
お宅の調査結果も
うちのときと同じ
問題は整備不良のハブだ
ですから
運転に問題がないのでしたら➡
整備不良ということに
なるんじゃないですか
ホントに整備不良なら どうして
警察は何も言ってこないんだよ
家宅捜索から1週間以上たつが
警察からは 何の音沙汰もない
さすがに もう➡
押収した証拠品の分析は
終わってるだろう
それなのに 何の動きもない
沢田さん あんた これ
どういうことだと思う？
さあ
私は警察官じゃありませんから
整備不良が
立証できないってことだよ
お宅の事故原因の調査に
問題があるんじゃないのか？
それは ありえません
うちの調査は完璧です
完璧なら 俺は とっくに
整備不良で逮捕されてるよ！
ハァ… とにかく
再調査はできません
警察が捜索中なんです
その結果を
お待ちになってはいかがですか
すいませんが 予定がありますんで
おい… おい
おい ちょっと待て おい！
警察の捜査を待ってる時間はない
うちはね
社員50人の小さな会社だよ
でも その50人には家族がいて
生活が懸かってるんだよ
それを守る責任が 俺にはあるんだ
だから あの事故の原因が➡
うちの整備不良だったのか
そうじゃないのか➡
うちにとっては 生きるか死ぬかの
大問題なんだよ！
赤松さん お気持ちは理解できます
しかし➡
あなたが
ご自分の社員を守るように➡
私も自分の職務を
忠実に守ってるんです 失礼します
おい
(小牧)どうだった
甘く見てた
(小牧)何が
赤松運送の社長だよ
高崎の事故を嗅ぎつけた
うちの事故調査に問題があると
言い切った
(小牧)何か証拠でも つかんだのか
いや それはない
だが もし何か 証拠が見つかって
あの男の手に渡ったら➡
やっかいなことになるな
(小牧)どうする？
外部に出る前に
内部で処理するしかない
リコール隠しを外から暴かれたら
うちは終わりだ
先手を打って 自ら
リコールを公表するしか手はない
会社の体質を変えたいと
思ったところで➡
その会社自体が無くなったら
意味がないからな
会社を守るためにも➡
俺たちが リコール隠しの証拠を
先につかむんだ
(宮代)あっ
何やってんだ
(谷山)おうおう おう
おい
(谷山)さあ！ もう ほら
ちゃんと言えよ
あのう… 社長➡
また 雇ってもらえませんか
ああ いや もちろんだよ！
大変なときだが…
ああ でも いいのか？ お前
(宮代)社長 ちょっといいですか
座ってください
何？
(宮代)実はですね
3人で話したんですけれども➡
再調査がダメなら 自分たちで
事故原因を調査したらどうかって
自分たちで調査を？
(谷山･宮代)はい
(谷山)我々で 問題が
あるんだったら 別の会社とか➡
研究所みたいなとこに
鑑定を依頼するのもいいし
そうか その手があるよな
でも 1つだけ問題があるんです
何 問題って
事故車両は➡
ホープ自動車で修理されて
戻ってきたんですけれども➡
肝心のハブが➡
新しい物に交換されていて
返ってきてないんです
ハブが？
(谷山)はい 社長➡
それをホープ自動車から
取り返してほしいんですよ
分かった すぐに返してもらうよ
(谷山)はい
俺は あの車のハブを
ちゃんと点検しました
絶対に整備不良じゃないっていう
自信があります
分かってるよ モンタ！
いや ホントに
よく戻ってきてくれた ありがとう
ああ じゃあ
久しぶりに ちょっとだけ➡
みんなで 飲みに行こうか
(谷山)いいですねえ
じゃ いつもんとこ
先 行っててよ
(谷山)おっ 行こう
(宮代)タニさん お願いしますよ
(谷山･門田)はい
ハハハッ いやあ
よかったですよね 社長
ああ
☎(着信音)
はい 赤松運送です
ああ どうも
いつもお世話になってます
はい えっ？
あっ いや… いや 違います！
整備不良ではなかったと
私は確信してます
いや ちょっと待ってください
あの…
社長
ヤマギワ電工からだ
取引停止だって
またですか 大手の取引先が…
コンプライアンスだよ
こうなったら 一刻も早く➡
事故原因の調査を
自分たちで やろう
しかし 社長
それまで もつかどうか
えっ
このままだと この会社
あと3か月で倒産します
そ… ええっ!?
うちをバカにすんのか あんた
(宮代･高嶋)社長！ 社長！
諸悪の根源は 狩野常務だ
いいかげんにしろよ 沢田
(拓郎)学校 休んだら
また悪口 言われるもん
内部告発!?
どこまで調べたの？
ねえ
(井崎)うん？
あの人 誰？
その秘密を暴くことは➡
お客さんにとって
メリットがあること？
あれは 絶対に公にしたらいかん
だったら 早く 俺を逮捕してみろ
何で よりによって
妙子なんだろう
もう…
何で…
♬～